# Проект "Шифрование"

Для установки всех нужных версий из requirements.txt, а также виртуального окружения запустите bash-скрипт:
$ ./install.sh

После этого можно запускать проект. Для этого нужно запустить python-скрипт со всеми необходимыми параметрами. Чтобы узнать, какие параметры используются, напишите
$ ./main.py --help
или 
$ ./main.py -h

Описание параметров:
-i, --input: нужно указать путь к входному файлу, этот аргумент обязательный.
-m, --mode: нужно выбрать режим шифрования, обязательный аргумент. Возможные варианты: 'c' - зашифровать текст, 'd' - расшифровать текст, 'hack' - расшифровать текст (зашифрованный шифром Цезаря) автоматически, используя метод частотного анализа.
-t, --type: нужно выбрать тип шифра, обязательный аргумент, если режим не 'hack'. Возможные варианты: 'caesar' - шифр Цезаря, 'vigenere' - шифр Виженера.
-k, --key: нужно написать ключевое слово для шифрования или расшифрования, обязательный аргумент, если режим не 'hack'. В случае шифра Цезаря должно быть указано целое число, а в случае шифра Виженера - строка. При этом рекомендуется использовать только буквы латинского алфавита, так как остальные символы в ключевом слове будут проигнорированы, а следовательно, шифрования или расшифрования не произойдёт.
-o, --output: нужно указать путь к выходному файлу, однако этот аргумент необязятельный: по умолчанию программа выводит результат в консоль.


# Описание возможностей

Шифр Цезаря, реализованный в программе, стандартный: сдвигает все буквы алфавита по циклу на указанное в качестве ключа значение. Дешифрование происходит по обратному сдвигу. Автоматический взлом сравнивает частоту вхождения каждой буквы алфавита в текст и применяет такой сдвиг, чтобы наиболее часто используемый символ совпал с наиболее используемой буквой в языке, в случае английского это буква 'E'.
Шифр Виженера также стандартный: буквы исходного текста и кодового слова "складываются" по модулю размера алфавита, в результате получается новый текст. Дешифрование происходит аналогично, только нужно из буквы зашифрованного слова "вычесть" по модулю размера алфавита соответствующую букву кодового слова.
В ТЗ нужно было ещё реализовать шифр Вернама, но он в случае английского алфавита является шифром Виженера, поэтому дополнительно реализован не был.

